---
title: Meme币扫链操作指南：如何扫链找到百倍机会？
publishDate: 2024-12-15
read: 12
description: 未来大机会都在链上，交易所只是下车的最后一站。本文将深入分享扫链的相关技巧，帮助你发现链上的金狗机会。
tags:
  - Web3
  - Meme币
  - 链上交易
  - 扫链技巧
---

**未来大机会都在链上，交易所只是下车的最后一站。** 链上交易对于小资金来说有更大的机会，而且链上交易能让我们看清楚行业的最新趋势。 那具体怎么参与链上交易呢？ 之前在Meme币新手玩家入门指南中曾提到过：具体的方法论主要分为三步， 

**第一步：发现潜力新币（扫链）**
**第二步：发现聪明钱动向（跟单）**
**第三步：最终买入卖出（交易）**

学会扫链是第一步也是非常关键的一步，选对了资产就已经成功了一半，因此本文将深入分享一下扫链的相关技巧。 关于扫链工具，这里主要推荐GMGN，数据指标非常丰富，下文的示例也主要使用的GMGN。

## 1、扫链的基本方法论

扫链的基本方法论主要分为两种： 

**第一种是通过扫链发现新代币，然后倒推叙事；第二种是通过社区热门叙事来链上找相应的标的；** 

拿$PNUT这个案例分析下：PNUT的诞生源于一只名为Peanut的网红松鼠，美国纽约州环保署根据搜查令进入Longo的家，没收了Peanut，于2024年11月1日被实施安乐死。 Peanut的悲惨命运引发了社交媒体上的广泛愤怒和哀悼，马斯克（Elon Musk）也发布了一系列推文加入争论。 在这一背景下，PNUT迷因币于2024年11月初在Solana区块链上推出，旨在向Peanut致敬。 

在这个场景下，如果我们第一时间在推特上看到这个新闻，同时在扫链，那么就可以很容易发现$PNUT这个金狗。 

**这就是两种方法的结合：一方面需要扫链，另一方面会关注社区讨论的话题。** 

因此，Meme币玩家的日常就是在尽可能在早期发现社区信息和链上动态，主要是三跟： 

**跟推**：在 Twitter 上大量关注与 Meme 币相关的中英文 KOL 账号，以获取最新的信息和动态； 

**跟群**：加入各种讨论群，观察群友们的情绪； 

**跟链**：密切关注持币人数、交易量、市值各方面数据都迅速增长的新币； 

## 2、初步筛选代币

Meme币市场鱼龙混杂，每天会出现几万个几十万个Meme币，因此我们需要先进行一轮有效筛选。 

**首先要选择PumpFun的已开盘代币。** 

任何人都可以在PumpFun上发行代币，但是市值达到69000美元才能自动添加流动性到Solana上最大的DEX Raydium。 因此，在69000美元之前就是内盘，添加到DEX之后，才是外盘。 内盘虽然更加早期，收益也更大，但是波动也非常大，而且内盘99.99%代币直接归零，操作难度很高，因此不建议玩内盘，只玩外盘。

再看一些具体的筛选项：

**（1）市值筛选**：一般选择市值在100万到1000万美元之间，代币市值超过1000万一般不要FOMO追高； 

**（2）池子筛选**：流动性池要大于100SOL，保证有足够的流动性； 

**（3）时间筛选**：一般选择小于3小时/6小时/12小时，代币创建时间越短，早期机会也就越大； 

**（4）交易笔数**：1分钟内的交易笔数大于60笔，5分钟内的交易笔数大于600笔； 

完成上述筛选后，其实就可以盯着这个筛选后的代币列表了，一般不会很多，10个代币左右。

## 3、深入分析代币

针对上一步中筛选出的代币列表，我们可以进一步深入分析这些代币。 在代币详情页面，主要可以可以几个大模块，不同模块承载的信息和发挥的作用不同：

### （1）分析代币合约安全：最好没有风险项

一般交易平台都是采用的第三方合约检测服务商，比如GoPlus。 主要有几个维度：

**mint权限**：有mint权限，则代表项目方可以增发代币，无限印钞，最终砸盘； 

**黑名单**：如果有，则可以拉黑任意钱包地址，导致只能买入不能卖出，这就是貔貅盘； 

**烧池子**：烧池子的比例代表了项目方可以砸盘的比例，越高越好，最好是100%，意味着项目方不能撤池子，也就是不能rug，不能撤出流动性； 

除了上面常见的几个，当然是检测的维度越多越好，这一方面，OKX DEX做得比较好。 

### （2）分析项目背景：项目背景决定长期走势

**dev清仓**：很多知名项目的dev都跑路了，倒不是坏事，甚至是好事，这代表项目已经没有项目方抛压，而且持币者足够多了； 

**CTO**：dev卖掉后有新的团队参与，就会有CTO标签，代表被社区接管，这个信息没有特别大的意义； 

**小喇叭**：项目方花钱在DEX Screener上进行宣传，代表项目在做事，也算是一个利好指标； 

**官方社交媒体**：检查账号的活跃度、粉丝数量、与社区的互动以及发布内容的质量；如果官推没有人关注，而且推上也没有什么帖子讨论，那么大概率是一个批量的流水盘。 

### （3）分析筹码结构：筹码结构决定交易策略

**持有人数**：至少1000个地址以上； 

**Top 10持仓**：比例越低越健康，最好在30%以下；

**狙击者人数**：指的是开盘后前几个区块买入的买家，比如前70买家中狙击者非常多，就不建议买入了； 

**蓝筹指数**：指的是持有该链的蓝筹代币的地址，蓝筹指数比例越高，意味着蓝筹持有者更看好该币，不过不太具备参考性； 

**跑路概率**：指的是购买跑路代币的地址越多，这个代币成为骗局的可能性越高，如果跑路风险100%则不建议购买； 

**老鼠仓**：老鼠仓指的是开盘后没有买入但是有持仓，一般是项目方偷偷转移筹码到不同钱包，如果老鼠仓比例越高，风险越大，最好不要超过20%，但是不能没有； 

### （4）分析交易活动：排除机器人刷量，发现聪明钱

如果基本是机器人交易，则是在刷交易量，没有什么意思了。 

判断机器人的方式是：**一个判断标准是平台会给机器人地址打上标签，另一个判断标准是操作时间很短且买入卖出数量基本一致。** 

更关键的是，可以查看头部持仓地址的详情，看他们的历史胜率、过往表现，从而发现聪明钱，后续可以跟单。 通过聪明钱的活动信息，可以帮助我们提高扫链的效率以及发现金狗的成功率。 

不过跟单值得另外单独详细讲讲，这里就不继续展开了。

## 4、总结一下

以上是扫链的基本技巧，我们可以发现，扫链的核心是：**及时发现信息、快速筛选信息，然后有效指导自己的决策。** 

接下来最重要的是在实践中应用这些技巧，并建立自己的交易逻辑以及不断打磨自己的交易模型。 

交易是一门可以通过努力不断精进的技能。 链上不只是PVP，炒Meme币也不只是买彩票，可以通过在市场中打磨自己的交易模型，从而提高胜率。 

**高收益是对自己的努力程度和认知水平的奖赏。**

---

> 本文旨在分享链上交易技巧和方法论，不构成任何投资建议。加密货币投资具有高风险，请务必做好风险管理，理性投资。

